A JaBUTi  (Java Bytecode Understanding and Testing) é uma ferramenta de suporte ao teste estrutural para programas Java, desenvolvida pelo grupo de Engenharia de Software da USP-São Carlos. Nela estão implementados critérios de testes de software baseados em fluxo de controle e critérios baseados em fluxo de dados. Uma das características que diferencia a JaBUTi da outras ferramentas de teste é o fato que toda a análise estática necessária para a realização do teste é feita sobre o programa objeto, ou seja, sobre o bytecode Java e não sobre o programa fonte. Atualmente a JaBUTi está sendo integrada ao conjunto de ferramentas que farão parte de arcabouço de qualidade do projeto Qualipso, que o CCSL-IME/USP faz parte com um dos centros oficiais.

Durante uma pesquisa na área de qualidade de software livre, um dos objetivos é a construção de uma ferramenta automática para fazer a avaliação da qualidade de código-fonte, auxiliando tomadores de decisão a avaliar a qualidade de projetos de software livre e, desta forma, promover a adoção de software livre pela indústria. Com isso, para melhor entendimento de como automatizar a análise de código-fonte foi proposta a  implementação de avaliação automática de métricas de orientação a objetos na JaBUTi.  Em princípio, serão implementados métricas consideradas estáticas, possíveis de serem quantificadas através da avaliação do bytecode de aplicações Java. Posteriormente, serão implementadas métricas que necessitam do código-fonte para tal quantificação. Assim, construindo na JaBUTi um tipo de "parse" para avaliação do código-fonte. Então, durante Laboratório de Programação eXtrema, será possível ter uma boa experiência de como implementar uma automação na avaliação de código-fonte, mensurando o esforço ao implementar uma avaliação de métrica de orientação a objetos na  JaBUTi. Além disso, inserir um grupo de alunos do IME em uma colaboração mais prática ao projeto Qualipso e ao CCSL.