#summary Retrospectiva de Abril/2009.
#labels retrospectiva

<h1>Retrospectiva</h1>

Na retrospectiva feita no mês de Abril/09, foram levantados diversos tópicos, dentre os quais os "itens que foram e continuam sendo bons para o desenvolvimento do projeto/itens que fazemos bem", e os "itens que atrapalharam nosso trabalho/itens nos quais podemos melhorar". 

Com relação aos itens bons, ressaltamos o *_tracking_*, a *escrita de testes*, o *bom clima dentro da equipe* e o *contato com os criadores da JaBUTi*.  

Já os itens que merecem nossa atenção, para podermos melhorá-los e resolvê-los, são apresentados a seguir, com uma pequena descrição sobre cada um deles e possíveis soluções:

<wiki:toc max_depth="1" />

<br><br>

=<h3>Cliente ausente (?)</h3>=

<u><b>Problema:</b></u> 

As reuniões com o cliente têm sido muito informais e pouco planejadas. Além disso, elas ocorreram, em sua maioria, no período do almoço de terça, período esse em que o grupo não está completo. Desta forma, os integrantes que não puderam estar presentes não têm chance de esclarecer dúvidas e de mostrarem suas opiniões ao cliente, o que é ruim, uma vez que isto poderia fazer com que o resultado da reunião e o direcionamento do trabalho fossem diferentes.

<u><b>(Possíveis) Soluções:</b></u>
 * <b>Cartaz de dúvidas:</b> fazer um cartaz na qual os membros do grupo colocariam as dúvidas a serem esclarecidas com o cliente, assim que elas surgirem. Desta forma, na próxima reunião, o cliente pode ser levado até o laboratório para ver o cartaz e esclarecer todas as dúvidas presentes no cartaz.

 * <b>Mandar e-mail para o cliente:</b> para esclarecer dúvidas ou trocar idéias rapidamente, mandar e-mail para o cliente.

 * <b>Conversar antes:</b> na aula que antecede à reunião, conversar com todos os membros do grupo para saber quais tópicos precisam ser esclarecidos pelo cliente. Assim, mesmo que alguns não estejam presentes durante a reunião, é possível esclarecer as dúvidas de todos.

<br>

=<h3>Pares</h3>=

<u><b>Problema:</b></u> 

Há pares que estão se repetindo muito durante as aulas. Em parte, esta repetição de pares acaba ocorrendo devido aos horários em que cada um chega (as horas extras são cumpridas em horários diferentes ou, então, acontecem atrasos).

<u><b>Solução:</b></u>
 * <b>Trocar os pares:</b> procurar trocar os pares no início e durante as aulas. Desta maneira, uma dupla pode começar a desenvolver uma tarefa e, em certo ponto, um dos membros do par pode ser trocado, por exemplo, por outro membro que chegou naquela hora. Apesar de parecer que o ritmo do trabalho nesta tarefa será diminuído (já que será preciso inteirar a outra pessoa sobre o que está em desenvolvimento no momento), o ganho será maior com a troca do par. Isto porque, com a alternância de pares, mais pessoas ficarão inteiradas sobre o que está acontecendo, uma tarefa que não foi completada pode ser retomada mesmo que o último par que nela trabalhou falte, e a coletividade do código será favorecida.

<br>

=<h3>Sala/Tempo</h3>=
<u><b>Problema:</b></u> 

A diferença nos horários em que cada um chega (seja por causa de atrasos, seja por causa dos horários extras que diferem entre os integrantes do grupo) atrapalhou o rendimento da equipe. Além disso, às terças ficou combinado que alguns membros da equipe cumpram horário extra das 16h às 18h, mas o laboratório precisa ser desocupado às 16h devido à aula de outra disciplina. Isto acaba afetando um pouco também, já que é preciso procurar outro local para continuar o trabalho.


<u><b>(Possíveis) Soluções:</b></u>
 * <b>Horários fixos:</b> para evitar problemas de rendimento (como ficar esperando alguém que está atrasado para começar alguma reunião, por exemplo), uma idéia é a de marcar horários fixos para alguns "compromissos" do grupo. Com os horários fixados, independente de algum membro da equipe vir ou não o "compromisso" será realizado na hora marcada. Inicialmente, <b>definimos o horário para o nosso "papo em pé": às terças, a partir das 14h30; e às quintas, a partir das 10h30</b>.
 * <b>Sala:</b> a questão da sala não estar disponível às terças depois das 16h, ao que as pessoas que precisam cumprir este horário extra disseram, não é tão problemática. Apesar da opção de usar o lab. Eclipse estar descartada (pois não há espaço disponível), há as opções de utilizar uma sala da biblioteca ou o LCPD (porque uma das pessoas que cumprem o horário das 16h-18h possui notebook com acesso à rede wireless do IME).


<br>

=<h3>Passar muito tempo sem escrever código</h3>=

<u><b>Problema:</b></u> 

Durante a fase de exploração, foram solicitadas pelo cliente várias análises sobre a JaBUTi, o que demandou muito tempo da equipe para escrever documentação ao invés de programar. E apesar das análises terem sido importantes, ficar escrevendo documentação por muito tempo, e sem escrever código, acaba desmotivando as pessoas, sendo até frustrante.


<u><b>Solução:</b></u>
 * <b>Problema "resolvido":</b> aparentemente, este problema já faz parte do passado, pois os cartões para escrita de análise/documentação estavam presentes apenas nesta Fase de Exploração. Entretanto, vale o alerta para tomar cuidado para que tal fato não se repita.

<br>


=<h3>JaBUTi</h3>=

<u><b>Problema:</b></u> 

Diversos itens problemáticos relacionados à JaBUTi, como bugs, entendimento do código e seu funcionamento, atrapalharam o desenvolvimento do trabalho. Ademais, o foco do trabalho acabou por ficar indefinido ao final desta fase de desenvolvimento.


<u><b>Solução:</b></u>
 * <b>Conversa com o cliente:</b> é preciso conversar com o cliente a respeito do direcionamento do nosso trabalho. Ao nosso ver, há dois caminhos possíveis:
  * Continuar trabalhando com _bytecode_ apenas;
  * Começar a trabalhar com código-fonte (o que acarretaria em começar um trabalho praticamente do zero).

<br>

=<h3>XPlanner</h3>=

<u><b>Problema:</b></u> 

A utilidade do XPlanner para nosso trabalho é bastante questionável porque é mais fácil verificar o andamento do desenvolvimento por meio dos cartazes de _tracking_. Além disso, gastou-se muito tempo para inserir/atualizar os dados do XPlanner.


<u><b>(Possíveis) Soluções:</b></u>
 * <b>Não usar?:</b> abolir o uso do XPlanner no nosso trabalho, pois ele não está se mostrando útil para nós.

 * <b>Diminuir o uso de funcionalidades do XPlanner:</b> utilizar apenas o que é interessante para o grupo; com isso, o tempo gasto no XPlanner poderá ser bastante reduzido.

 * <b>Para quê o cliente gosta?:</b> questionar o cliente sobre a necessidade de usarmos o XPlanner.

<br>

=<h3>Comunicação</h3>=

<u><b>Problema:</b></u> 

A comunicação dentro do grupo está relativamente boa, mas pode ser melhorada.

<u><b>(Possíveis) Soluções:</b></u>
 * <b>Conversas/Papo em pé:</b> fazer mais, inteirando todo o grupo sobre o que cada um (cada par) está trabalhando no projeto.

 * <b>Uso de ferramentas para comunicação:</b> utilizar (mais) outras formas de comunicação, como e-mail e wiki.

<br>