#summary Tópicos a serem debatidos na reunião com o cliente

<h1> Reunião com o cliente </h1> 


<h3> Dia 23/04/2009 - 11h45 </h3>

<u><b>Prazo: 2,5 meses.</b></u>

É preciso discutir com o cliente os seguintes tópicos/opções:

 * <b>Apresentação das métricas</b>: geração de um relatório com uma análise das métricas que seja de fácil leitura e entendimento, mesmo para pessoas que não sejam experts no assunto. Pode-se pensar em desenvolver um _framework_ ou algo semelhante, que possa ser utilizado não apenas na JaBUTi, mas que também possa ser adaptado e aproveitado para outras ferramentas de métricas.
   * *Prioridade dada pelo grupo: 1*

 * <b>Carregar classes</b>: alterar o modo como a JaBUTi carrega as classes, de modo que o usuário tenha mais liberdade para escolher quais devem ser analisadas. Este tópico está definido num dos cartões da Fase 1.
   * *Prioridade dada pelo grupo: 1*

 * <b>Desempenho (melhorá-lo sob demanda)</b>: apesar de ter sido verificado pontos a serem otimizados, o ganho no desempenho não será muito grande.
   * *Prioridade dada pelo grupo: 2*

 * <b>Adicionar novas métricas (sob demanda)</b>: a inserção de novas métricas, como as de código-fonte, pode não ser muito interessante uma vez que ao fazermos análise de código-fonte estaremos criando uma nova ferramenta. Entretanto, implementar uma nova métrica seria interessante para aprendizado.
   * *Prioridade dada pelo grupo: 3*

 * <b>Interface gráfica</b>: é preciso melhorar a interface gráfica da ferramenta.
   * *Prioridade dada pelo grupo: 5*

 * <b>Percorrer repositórios</b>: fazer a varredura de diretórios, analisando todos os programas neles existentes.
   * *Prioridade dada pelo grupo: inf.*

Além disso, outros itens interessantes que surgiram durante a discussão foram:

 * <b>Aplicação/uso da JaBUTi com outras linguagens que geram _bytecode_ (como SCALA, por exemplo).</b>
 * <b>Escrita de artigos (podemos escrever sobre o _framework_ para apresentação de métricas, tendo a JaBUTi como estudo de caso).</b>